# django 심화 개인 과제
<br>

## 프로젝트 소개
### drf를 이용한 중고거래 사이트 만들기
- **회원**이 아닌 유저는 서비스를 이용할 수 없습니다.
- 각 유저는 자신의 **물건을 등록**하고 마음에 드는 **물건을 찜**할 수 있습니다.
- **지역별 유저는 고려하지 않습니다.** 우리는 모두 스파르타 이웃이니까요.
- **구매하기 기능은 구현하지 않습니다.**
<br>

## 주요기능

### 유저 기능
- **회원가입**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts`**
    - **Method**: **`POST`**
    - **조건**: username, 비밀번호, 이메일, 이름, 닉네임, 생일 필수 입력하며 성별, 자기소개 생략 가능
    - **검증**: username과 이메일은 유일해야 하며, 이메일 중복 검증(선택 기능).
    - **구현**: 데이터 검증 후 저장.
- **로그인**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts/login`**
    - **Method**: **`POST`**
    - **조건**: 사용자명과 비밀번호 입력 필요.
    - **검증**: 사용자명과 비밀번호가 데이터베이스의 기록과 일치해야 함.
    - **구현**: 성공적인 로그인 시 토큰을 발급하고, 실패 시 적절한 에러 메시지를 반환.
- **프로필 조회**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts/<str:username>`**
    - **Method**: **`GET`**
    - **조건**: 로그인 상태 필요.
    - **검증**: 로그인 한 사용자만 프로필 조회 가능
    - **구현**: 로그인한 사용자의 정보를 JSON 형태로 반환.
 
### **MVP(Minimum Viable Product)**

- **로그아웃**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts/logout`**
    - **Method**: **`POST`**
    - **조건**: 로그인 상태 필요.
    - **구현**: 토큰 무효화 또는 다른 방법으로 로그아웃 처리 가능.
- **본인 정보 수정**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts/<str:username>`**
    - **Method**: **`PUT`**
    - **조건**: 이메일, 이름, 닉네임, 생일 입력 필요하며, 성별, 자기소개 생략 가능
    - **검증**: 로그인 한 사용자만 본인 프로필 수정 가능. 수정된 이메일은 기존 다른 사용자의 이메일과 username은 중복되면 안 됨.
    - **구현**: 입력된 정보를 검증 후 데이터베이스를 업데이트.
- **패스워드 변경**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts/password`**
    - **Method**: **`PUT`**
    - 조건: 기존 패스워드와 변경할 패스워드는 상이해야 함
    - 검증: 패스워드 규칙 검증
    - 구현: 패스워드 검증 후 데이터베이스에 업데이트.
- **회원 탈퇴**
    - **Endpoint**: **`/api/accounts`**
    - **Method**: **`DELETE`**
    - **조건**: 로그인 상태, 비밀번호 재입력 필요.
    - **검증**: 입력된 비밀번호가 기존 비밀번호와 일치해야 함.
    - **구현**: 비밀번호 확인 후 계정 삭제.

### 상품 관련 기능 및 조건 

- **상품 등록**
    - **Endpoint**: **`/api/products`**
    - **Method**: **`POST`**
    - **조건**: 로그인 상태, 제목과 내용, 상품 이미지 입력 필요.
    - **구현**: 새 게시글 생성 및 데이터베이스 저장.
- **상품 목록 조회**
    - **Endpoint**: **`/api/products`**
    - **Method**: **`GET`**
    - **조건**: 로그인 상태 불필요.
    - **구현**: 모든 상품 목록 페이지네이션으로 반환.
- **상품 수정**
    - **Endpoint**: **`/api/products/<int:productId>`**
    - **Method**: **`PUT`**
    - **조건**: 로그인 상태, 수정 권한 있는 사용자(게시글 작성자)만 가능.
    - **검증**: 요청자가 게시글의 작성자와 일치하는지 확인.
    - **구현**: 입력된 정보로 기존 상품 정보를 업데이트.
- **상품 삭제**
    - **Endpoint**: **`/api/products/<int:productId>`**
    - **Method**: **`DELETE`**
    - **조건**: 로그인 상태, 삭제 권한 있는 사용자(게시글 작성자)만 가능.
    - **검증**: 요청자가 게시글의 작성자와 일치하는지 확인.
    - **구현**: 해당 상품을 데이터베이스에서 삭제.
 
## 개발기간
- 2024.09.02(월) ~ 2024.09.10(화)
<br>
